（事務員）
発表会への参加登録期間は
もう とっくに過ぎています
（アレル）うっ…
（アレル）進級するには
発表会で いい成績を
取らなくてはならないのに
そこを なんとかならないか？
飛び込みは 不可です
人数も多く 日程が詰まっています
次回の発表会を お待ちください
次は いつになるんだ？
正式な日程は
決まっていませんが
数か月先になりますね
それだと遅すぎる
頼む
なんとか参加させてもらえないか？
誰も作らなかったゴーレムを
開発したんだ
（ログウェル）
お前 今 ゴーレムと言ったか？
（アレル）うん？
ああ
新種のゴーレムを開発したんだが
発表会への登録を
忘れてしまっていた
（ログウェル）なるほど…
お前 見る目があるな！
ならば 私の研究助手として
登録しておいてやろう！
助手になれば
俺のゴーレムを発表できるのか？
もちろんだ
そうか なら 頼む
（笑い声）
（ログウェル）
発表会が楽しみだな！
-（事務員）ハァ…
-（アレル）うん？
（ログウェルの笑い声）
よりにもよって
ログウェル先生の助手だなんて…
（アレル）何か問題でもあるのか？
（事務員）あの先生は
ゴーレムを操る腕が超一流で
発表会の度に 戦闘形式で
その性能を発表するのですが…
特に問題とは思えないが
（事務員）
毎回 生徒を対戦相手に選んでは
容赦なく たたき潰しているんです
それは 大人げないな
今年も 対戦相手を探しているとは
聞いていたのですが…
（アレル）
だから タイミングよく現れたのか
今なら断れますよ
いや 助手で登録してくれ
どのみち 他に発表できる方法は
なさそうだから
♪～
～♪
（生徒たちの歓声）
（司会）
本日は 教員たちによる発表日です
すばらしい土魔法を
ご覧ください！
（生徒たちの歓声）
（司会）
次の発表は ログウェル先生です
今回は 私のすばらしい
戦闘用ゴーレムたちを
お見せしたいと思う！
（生徒）
来たぞ 恒例の生徒いびり
（生徒）今回の犠牲者は
見たことないヤツだな
ファーストグレードか？
（クーファ）
不穏な会話が聞こえてくるわね…
（カイト）村で見たゴーレムと
随分 違うな
（コレット）
これが 戦闘用のゴーレム…
（ログウェル）これから
私と彼のゴーレムを
戦わせようと思う！
さあ 準備をしたまえ
分かった
来い アルファ
（生徒）あれ ゴーレムか？
（生徒）金属でできてねえか？
（生徒）確かに ゴーレムは
土である必要はないけど…
（ログウェル）
なっ なんだ？　あれは
（アレル）これが 俺のゴーレムだ
錬金魔法で素材を作り
動作は 土魔法で行う
（生徒）錬金魔法で作ったの？
（生徒）
あんな赤い金属 見たことないわ！
（生徒）新種の鉱物か？
ホント 息するように
規格外なことするわよね
ですね…
さすがは 俺の師匠だ！
（笑い声）
冗談は やめたまえ！
金属では重すぎて
土魔法で動かせないぞ！
この鎧(よろい)が滑らかに動いたのも
どうせ 中に
人が入っているからなんだろう？
えっ？
（アレル）入ってないぞ
紙のように軽い素材…
フン なるほど
強度より軽量化を重視したのか
フッ… 残念だ
せっかく 作ったというのに
その強度では
私のゴーレムから 一撃でも
もらえば壊れてしまう
だが これもまた勉強だ！
さあ 行け！
私が作った世界最強のゴーレムよ！
どうだ！
（生徒）
先生のゴーレムが壊れたぞ！
バカな…
強度の低い金属ではなかったのか？
どうやら
本気を出さねばならんようだな
破損部位 修復！
全個体 硬度強化！
行け 私のゴーレムたち！
私の強みは 膨大な魔力量だ！
複数を自在に操作できる
並行処理能力！
腕２本では 全方位からの攻撃に
対応できないだろう？
世界最強の
ゴーレム使いの実力を見るがいい！
複数の相手…
ならば 素手より
こっちのほうが楽だな
剣が出てきた？
おおっ かっこいい！
ゴーレムに剣か
一見 強く見えるが 悪手だ！
君には悪いが
ここで終わらせてもらう！
そうはいかない
（ログウェル）なんだと！
いっ 今 何をしたんだ？
普通に斬っただけだが？
ありえない
ゴーレムが 剣技なんて複雑な動き
できるわけがない！
普通のゴーレムなら そうだろうな
だが 俺のゴーレムは
錬金魔法で装甲を薄く
軽い素材にしている
そして 柔軟な関節だけを
土魔法で操ることで
運動性の向上と
魔力消費の軽減を実現したんだ
素材の組み合わせと操り方で
従来の性能を
りょうがしたゴーレム
これこそが 俺の研究成果だ
（ログウェル）理屈は合っているが
それが 実現できるはずが…
うーん…
これで 進級試験を
受けられるだろうか？
（ログウェル）うん？
いや 助手では対象にならないぞ
なんだと…
私のゴーレム研究室に入るのなら
学院長に進級の打診をしてやろう！
それで進級できるなら いいだろう
（アレル）アレルだ よろしく頼む
（カエデ）
はじめまして カエデと申します
実技試験の試験官を
務めさせていただきます
それでは 早速
会場のほうへ向かいましょう
大丈夫なのか？
目のことでしょうか？
察しのとおり
見えておりませんが
ご心配なさらず
物に宿る魔力を
感知できますので
あなたの魔力を見れば
人となりも分かります
はっ！
（カエデ）魔力の底が見えない…
しかも これは
複数の魔力が混在している？
こんな状態 保てるはずが…
ですが それぞれが均衡を保って…
大丈夫か？
その言葉
そっくりそのまま お返しします…
（カエデ）今回の試験会場は
はるか昔に滅びたという大帝国
その王族が眠るとされている
墳墓です
こちらは 長年 魔力をため込み
アンデッドが巣くう
地下ダンジョンとなっております
（アレル）ライト
（カエデ）お気をつけください
アンデッドは
光源を排除しようと寄ってきます
ほら 早速…
（物音）
（アレル）ホーリーレイ
（アンデッドのうめき声）
ホーリーレイ ホーリーレイ
ホーリーレイ
まっ 待ってください！
試験会場は もっと奥か？
いえ ここに出てくる
アンデッドを倒すのが課題なので
クリアしてます
なので 戻りましょう
それだけ魔法を連発しますと
帰り道で枯渇しますよ
まだ１％くらいしか使ってないが
実力は分かりましたので
（アレル）ホーリーレイ
（ワイトのうめき声）
（カエデ）
なんて まがまがしい魔力
-（ワイト）よく見破ったな
-（カエデ）んっ…
気配を消すだなんて…
まさか 上級アンデッド？
（ワイト）我こそは…
（アレル）ホーリーレイ
（ワイトの叫び声）
（ワイト）ちょっ…
名乗る前に攻撃とは何事じゃ！
そこは ちゃんと
待つのが道理じゃろう！
まあ よい
その程度の魔法では
我を倒すことなど…
ホーリークロス
（ワイトの叫び声）
（カエデ）ア… アハハ…
（アレル）
帰って 進級の申請を書こう
（カエデ）あっ あの アレルさん！
先ほどの魔物 魔力から考えて
上級アンデッドの
ワイトだったと思うのですが…
（アレル）そうなのか？
確かに 言葉も しゃべってたし
他のと少し違ったな
それと ホーリークロスですが
才能に恵まれ 十分な訓練を積んだ
祓魔師(ふつまし)にしか使えない光魔法ですよ
（アレル）えっ？
ホーリーレイと
ほとんど同じだろう？
そういう認識を
されているのでしたら
それでかまいません…
これで あと１つか
（ラタリア）精が出るわねえ
わっ！
ひどーい！
いきなり 手刀で
首をはねるなんて～！
読書の邪魔をするからだ
しかし まさか 黒の学院には
進級試験が存在していないとはな
（ラタリア）昔は あったんだけど
今は 制度自体が
崩壊しちゃってるのよね
生徒も ほとんどいないし
確かに 他の生徒は
あまり姿を見ないな
そうだ ラタリア
何かしら？
閲覧室の奥にある
特別室って なんなんだ？
扉が すごく頑丈なのに
中には 何もなかったぞ
あそこは
本に載ってる魔法を試せる部屋よ
他の学院は 屋外でも試せるけど
黒魔法は
人命を奪いかねないから
なるほど
それなら
難しそうな魔導書でも試してみるか
「人間を
異形の怪物に変える魔法」か…
あれ？　なんだ この本
こんなの持ってきていたか？
タイトルも著者名も書いてないぞ
うっ！
本から魔力が あふれ出てきた？
さっき 出てきた魔力は どこへ？
明らかに
まがまがしい代物だったぞ！
はっ！
（マスティマ）ありがとよ
てめえのおかげで
外に出ることができたぜ
人間じゃないな
まさか 悪魔か？
ご名答
これほど長い期間
封じ込められるとは
この学院の連中
全然 この本を手に取らねえでよ
だから お前は 俺様の恩人だ
何か礼をしなくちゃなんねえよな
別にいらない
そう つれないこと言うなって
そうだな
魔界へ帰るには 触媒が必要だ
人の新鮮な血と肉がさ
ってことで てめえを
俺様のいけにえにしてやるよ！
ザァッ！
悪いが 断らせてもらうぞ
エクスプロージョン！
（マスティマの笑い声）
何？
（マスティマ）無駄 無駄 無駄！
てめえは 既に
俺様の結果の中にいるんだよ！
魔法を封じる結界だぜ！
もう てめえは
何もできねえよな？
だったら
これで戦えばいいだけだ
（マスティマ）バカか
魔術師が物理で戦えるわけ…
うっ！
（アレル）あれ？
もしかして
ラタリアみたいな
不死の加護があるのか？
杖(つえ)で 俺様の首を斬りやがった？
ありえねえ！
さては てめえ 魔法剣士だな？
いや 無職だ
何を言って…
まあいい
別に 職なんざ関係ねえ
斬られたぐらいじゃ
俺様は死なねえ… うっ
だから 無駄だって
ちょっ あっ んっ ちょっ…
ホント やめて
いいかげんにしろって
だっ だから…
悪魔というのは
奇妙な性質をしているようだな
くそっ このままじゃ
魔力が消費され尽くして…
面白いな
どこまで小さくなるか
試してみよう
（マスティマ）
もう… もうやめてくれー！
お願いですから
これ以上は
もうやめてくれ
消滅しちまう！
嫌なのか？
（マスティマ）
ったりめえだろうが！
だったら
見逃してやってもいいぞ
本当か？
（アレル）ただし…
（マスティマ）こっ これは？
隷属魔法だ
（マスティマ）なっ！　なっ…
なんで 俺様が
人間ごときの使い魔に…
わーっ！
ちなみに 反抗的な態度を取ると
激痛に襲われるようにしておいた
（マスティマ）お前の所業のほうが
悪魔じゃねえか！
口の利き方が なってないようだが
（マスティマ）ひっ！
なんでもございません ご主人様！
なんだか騒がしいけど
何があったの？
ひっ！
そっ それって まさか悪魔？
どうして 悪魔が こんな所に？
俺が 使い魔にした
（ラタリア）ええっ？
相変わらず規格外ね…
黄と白の試験
合格 おめでとうございます！
試験のない黒を除いて
これで 全ての学院で
セカンドグレードに進級ですね！
思っていたよりも
難しくはなかったな
そんなこと言えるの
この都市じゃ
あなただけでしょうね
（カイト）それにしても…
これが 師匠の使い魔ですか
（マスティマ）このくそガキめ！
誰に向かって 口利いてやがる！
-（カイト）ていっ
-（マスティマ）あだっ
こら カイト！
ペット いじめたらダメよ
誰が ペットだ！
くそガキが
この俺様を見下してんじゃねえ！
-（マスティマ）ぎゃーっ！
-（コレット）ダ… ダメですよ
（コレット）クーファちゃん！
２人が ごめんなさい
気にするな
こいつは これぐらいでは死なない
マティ
昼食用のパンを買ってきてくれ
俺様は マスティマだ！
誰が雑用なんかするかよ！
ぎゃーっ！
わっ 分かりました
すぐ買ってきます ご主人様！
くそったれ…
いつか 絶対 契約 破って
復讐(ふくしゅう)してやる
（ドアの開閉音）
（ブラグ）は…
早く会議を始めよう
け… 研究が
お… 遅れる
（ノエル）
そうですね 時間は貴重ですので
本題に入らせてもらいましょうか
こちらは 現状 私どもが考えている
来年度の交付金分配率です
交付金 すなわち
学院運営の経費は
住民たちからの税金や
寄付で
成り立っております
よって 金額は
生徒や教員数の他
魔法都市への
貢献度を考慮して
決めております
何か 意見がございますか？
（ホワイトたち）異論なし
あっ ありえない！
なぜ 黒の学院は
昨年より４割以上も
へ… 減らされている？
むしろ これまでが多すぎたのです
黒の学院は
教員数 生徒数 都市への貢献度
そのどれを取っても 他の学院の
10分の１にも満たないのです
そっ それは…
ですので
来年度は ふさわしい金額に
是正させて
いただくことにいたしました
バ… バカな
ここ… こんな金額で
まともな研究が…
で… できるはずがない
（レッドラ）そもそも
てめえんところ
まともな研究なんて
したことあったか？
どれもこれも
イカれた魔法ばっかじゃねえか
くくく…
黒魔法を侮辱するな
（ホワイト）
でも 黒魔法は
国によっては
禁呪指定されている
危険な魔法ですわ
そろそろ この都市でも
考え直していい頃合いかも
しれませんね
（ブラグ）く… 黒魔法を…
きき… 禁止にするということか？
こほん
今回 そのあたりのことを
議論する予定ではありませんので
そうでしたわね
今回は… ね
（ノエル）暫定ですが 配分は
先ほどの案でよろしいですかね？
（ホワイトたち）異議なし
では 最終決定は
六学院魔法大会の
結果次第ということで
（ドアの開閉音）
にらんでも変わりませんよ
先ほど 申し上げたとおり
魔法大会の結果を考慮しますので
こちらで 結果を出してください
黒の学院が優勝を飾れば
都市観光に貢献したとみなし
昨年と同じ配分にいたしましょう
ゆ… 優勝して
やっと 去年と同じ金額…
こ… このままでは
黒の学院が潰れてしまう！
（アレル）すごい装飾だな
もしかして
魔導神祭って有名なのか？
有名どころか
知らない人はいない祭りよ！
俺は知らないぞ
信じられない
準備するみんなの熱量
見てたら分かるでしょ？
ってことは 師匠
六学院魔法大会についても
知らないんですか？
それは知っている
学院対抗の魔法試合だろう？
はい 祭りの目玉企画です
師匠も参加するんですか？
新人戦に出てくれと言われた
やっぱり！
師匠の赤魔法 楽しみだな
披露するなら
見栄えする青魔法を出すべきよ！
いいえ 近隣の村に大人気の
飛行魔法がいいと思います！
-（カイト）赤だ！
-（クーファ）青よ！
緑です！
１つに こだわる必要はないのだが
魔法大会は 学院対抗らしいが
どこで出るつもりなんだ？
学院長たちから
あしたの朝に呼び出されている
そこで
教えてもらえるんじゃないかな
あしたから本番で
新人戦は 初日だろ？
目玉イベントのくせに適当だな
俺より イベント 詳しそうだな
実は 祭りが楽しみなのか？
お前が 無関心すぎるだけだ！
悪魔が人の祭りを
楽しむわけないだろ！
（書く音）
（ブラグ）
ハァ… ようやく 完成だ
こ… これで 黒魔法のすごさを
あの愚か者どもに
思い知らせることができる
さ… さあ いでよ
魔界の魔物よ！
おお せ… 成功だ
こ… これが魔界の最強の魔物
グラトニ…
うわっ！
待て 私は お前の主人だ
こんなこと 命じてない
すぐに離せ…
うっ あっ ああっー！
♪～
～♪